# Супер короткий гайд по сдаче домашек

## GitHub

Домашки будут сдавать через систему Classroom на Github

1.  Регистрируетесь на Github

2.  Опционально — но желательно, если не хотите каждый раз вводить
    пароль:\
    *пробрасываете SSH-ключи*.

    -   Генерируете пару SSH-ключей через утилиту на локальной машине

    -   Добавляете SSH-ключ в свой аккаунт на гитхабе (в настройках)

    Чуть более подробное описание:
    [ссылка](https://docs.github.com/en/authentication/connecting-to-github-with-ssh/adding-a-new-ssh-key-to-your-github-account)

3.  Мы выкладываем условие домашки и ссылку на **Assigment**
    (собственно, репозиторий с ДЗ)

4.  Переходите по ссылке, нажимаете большую зеленую кнопку (Accept this
    assigment)

5.  Перезагружаете страницу

6.  Появляется ссылка на репу, переходите по ней. Поздравляем, задание
    принято.

## Git

1.  Копируете код из репы себе на локальную машину. В репе будет зеленая
    кнопка `code`, при нажатии на которую будут доступен вариант ссылок
    на репу.

    -   Если не пробросили SSH ключи, то берете https ссылку

    -   Если пробросили SSH ключи, то берете SSH ссылку

    Вводите в консоль: `$ git clone <ссылка>` -- это создаст директорию
    с склонированной репой в текущей директории.

2.  Открываете директорию в вашей любимой IDE и *выполняете дз*

3.  Для проверки тестов запускаете `$ cargo test`. Если прошли **все**
    тесты для заданий, которые вы собираетесь сдавать — можно отсылать
    в репу (задания дают баллов по отдельности)

4.  Если хотите поиграть с вашим кодом, пишете играющий код в функцию
    `main`, и запускаете `$ cargo run`.

5.  Чтобы отправить ваше решение на Github, выполните команды

    `$ git add .` -- добавить все новые файлы в коммит

    `$ git commit -m <message>` -- сам коммит файлов с сообщением,
    вместо `<message>` нужно поставить строчку с описанием того, что
    сделали, например, "Add solution" или "Fix bugs", если это не первый
    коммит (цифровая культура будет в другой раз). В целом, содержание
    не принципиально.

    `$ git push` сохранит ваши изменения в репозитории на Github

6.  Вернитесь в GitHub. В Actions[^1] нужно запустить тесты и убедиться, 
    что они прошли. Если они не проходят, можно увидеть более подробный отчет. 
    (ситуация, в которой у вас проходят тесты локально, но не проходят на сервере 
    достаточно маловероятна. Но если что вдруг — пишите.)

7.  Постарайтесь *не очень часто запускать тесты*, так как каждая проверка
    тратит наши ограниченные бесплатные минуты автопроверки. Если их не
    будет хватать, на это можно забить.

Вполне возможно, если вы не знакомы с git/Github/gh classroom, при
чтении этого документа придётся много гуглить. Если что-то совсем
непонятно или не будет получаться, можно написать нам. Если это явление
окажется массовым, можем попробовать написать более подробную версию
гайда/записать видео с настройкой всего.


> # Правила пользования Git (для начинающих)
> 
> 1.  `git add .`
> 
> 2.  `git commit -m "…"`
> 
> 3.  `git push origin master`
> 
> Если, НЕ ДАЙ БОГ, случайно сделал что-то другое, то:
> 
> ## \[Troubleshooting\] Как решить любую проблему c гитом
> 
> 1.  Файлы проекта на месте? Если нет, то всё — пиши пропало.
>     «Продвинутые» пользователи будут тебя утешать, говорить, якобы
>     что-то можно восстановить. Но их слушать нельзя. Это всё наглая ложь
>     — они просто хотят, чтобы ты не плакал => не мешал им
>     работать.
> 
> 2.  Если да (в подавляющем большинстве случаев), то:
> 
>     1.  Клоним репу в новое место
> 
>     2.  Копируем туда файлы
> 
>     3.  Делаем
>         `git add . && git commit -m "…" && git push origin master`
> 
>     4.  Удаляем старую папку (`sudo rm -rf /`)


[^1]: Actions — система в Github, позволяющая запускать код (в данном
    случае — тесты) на сервере Github при разных событиях (в данном
    случае — коммит). Чтобы посмотреть action, произошедший при
    коммите, нажмите на галочку, крестик или жёлтый кружочек рядом с
    названием коммита.
