# Общее

- Курс проходит по четвергам первой парой после занятий.

- Пока планируем вести его в течение _полугодия_. Если будет желание и возможность — продлим, но далеко не факт.

- Восьмиклассникам можно присоединяться к курсу, если они прям уверены в своих силах.

- Что примерно будем обсуждать, можно посмотреть [здесь](./plan.html). Слова страшные очень, но на самом деле всё достаточно поверхностно и просто. Эта книга будет постепенно дополняться.

- У нас _будут домашки_. Небольшие, особенно для знающих людей, но тем не менее. Если понимаете, что не готовы их делать — возможно, лучше отказаться.

- Ноут на занятиях **не нужен**. Занятия — в основном лекции, потыкаться в код лучше в домашке, удобнее заметно. Мы будем много общаться, иногда кодить коллективным разумом, но параллельно повторять у себя будет сложно.

- Стандартное правило про 75% посещений для зачета у нас **действует**. Как бы вы хорошо ни решали задачи, без посещений зачёт мы вам просто не можем поставить.

## Лекции

На занятиях — чисто лекции, для того, чтобы тренироваться, будет небольшая домашка.

Читаем лекции мы _попеременно_. "Легкие" темы — Андрей, "Посложнее" — Вова и Илья.

Будет _много материала_, поэтому _задавайте_ сразу _вопросы_ по всему, что не очень понятно. Не тормозите!

В крайнем случае, не бойтесь задавать вопросы в чате — только без спойлеров к домашке. Если думаете, что ваш вопрос может быть кому-то подсказкой — пишите любому из нас в личку.

- Мы тоже будем задавать вопросы _вам_.
- А ещё будем немного кодить _коллективным разумом_.

