# Общая информация

## Доктрина

После каждого занятия (вернее, в этот же день), мы выкладываем домашку.
Без практики программирования по-настоящему изучить язык почти невозможно (без борьбы с компилятором это не изучение **Rust**).
Домашка несложная — ~~будет весело, но выживут не все~~ если слушать лекции, должна _решаться за полчаса_.

> Если не делать ДЗ, скорее всего содержание следующих лекций смешается с предыдущими и всё превратится в кашу.
>
> Без закрепления навыка вся теория будет забываться
> и при попытке написать что-нибудь очень важное на Rust вы обнаружите себя беспомощным в борьбе с Borrow checker-ом,
> сдадитесь и вернётесь на свой Python…
>
> …не надо так.

Доктрина хорошего ДЗ

- Проходящий курс должен больше изучать, меньше писать
- Ориентация на глубокое понимание, минимум муторности
- Связь с концепциями, пройденными на предыдущем уроке
- Несколько уровней сложности, от них зависит количество баллов
  → динамическая подстройка:
  - общей сложности в зависимости от среднего объёма решений (если будут мало решать — ~~усложним~~ упростим)
  - дифференциации уровней сложности в зависимости от разброса (если будет большой разброс людей по объёму решённых задач, добавим бонусные задачи посложнее, чтобы «топы» не скучали)
- Можно потом сделать финальный проект
- Достаточно просто для школьников (каждый из преподавателей должен смочь сделать ДЗ целиком за 30-40 минут)
- Снабжать ДЗ каким-то сюжетом, пронизывающим разные уровни сложности или даже несколько ДЗ.


## Правила игры

Чтобы получить зачёт, нужно набрать 60% баллов. Это верхняя граница, в этом случае Вы гарантированно получите зачёт. Есть шансы, что граница немного опустится, но рассчитывать на это не стоит.


Суммарные баллы могут меняться по сложности домашки. В домашках может быть больше баллов, чем 100%. Дополнительные баллы в домашках будут отмечаться как "бонусные" (к задачам они не привязаны).


### Дедлайны


На выполнение домашки дается время до следующего занятия. Нужно склонировать репозиторий в **Github Classroom**, и сделать так, чтобы `cargo test` полностью проходился для тех задач, которые вы решаете. После этого можно делать `PR`.


После того, как вы делаете `PR`, вы сразу получаете 70% баллов от баллов за решенные задачи. Код менять после этого лучше _не стоит_ (если _очень надо_, то можно, но лучше успеть сделать всё до).


После "сабмита" мы смотрим на ваш код (наш дедлайн — два дня после следующего занятия), и, если нам всё нравится, добавляем ещё 30% (к тем задачам, которые нам нравятся). Если не очень — просим что-то поменять. Дедлайн — пять дней после следующего занятия. _Попытка исправления есть только одна_.


Если после исправления нам всё нравится, добавляется ещё 30%.

_Исправления — это про придирки, а не нарушения правил. Изменение системы проверки, нарушение важных требований задач исправлению не подлежат._


Еще раз все тайминги:

+ **Вечер четверга** — мы выкладываем домашку в эту книгу.
+ **23:59 среды на следующей неделе** — дедлайн сдачи домашки.
+ **23:59 пятницы** — дедлайн присылания "правок" от нас (если мы не прислали, автоматически получаете 100%).
+ **23:59 воскресенья** — дедлайн исправлений.

## Вопросы

Чтобы освежить материал в памяти во время выполнения ДЗ может быть полезно перечитать презентацию/пересмотреть лекцию,
изучить доки на `docs.rs`, почитать соответствующий отдел, погуглить на `StackOverflow` и статьи (читать можно, копипастить не рекомендуется).

Если ничего из этого не помогло, если у вас _особый случай_, если вам кажется,
что вы нашли ошибку в компиляторе или если всё так плохо, что вы даже не знаете,
что гуглить, ~~звоните 01~~ пишите нам — в чат курса.
Вопросы (в том числе — каверзные) приветствуются.

Вопросы, которые могут содержать спойлеры к домашке (или стыдно такое спрашивать в общем чате) — пишите в личку преподавателю, который больше нравится, это нормально.

Тегать преподавателей можно, но скорость ответа это не сильно повысит
(разве что если вы разведёте такой флуд, что вопрос будет сложно заметить :)… или если такой флуд разведём _мы_)

Худший случай скорости ответа не специфицирован, но, скорее всего, ответим _довольно быстро_!

## Система проверки

Каждая домашка — свой проект `cargo`, состоящий из файлов решения и тестов — файлов проверки.
В файлы проверки заглядывать не требуется, но если интересно — можно, возможно,
это даже может немного помочь с решением… или пониманием условия.

Решение пишется в файле `src/solution.rs` или в папке `src/solution/…`.

В этом файле содержится функция `main`, в которой можно писать код, который будет выполняться при запуске `cargo run`.
Это позволяет удобно тестировать и отлаживать код.

## Отправление решения

Перед тем, как отправлять решение:
- Проверьте, что код компилируется и не выдает предупреждений.
- `cargo test`. Проверьте, что все нужные тесты проходят.
- `cargo clippy`. Полезный анализ кода, который может помочь исправить некоторые очевидные ошибки.
- `cargo fmt` — автоматически форматирует код к немного более приличному виду. **Пожалуйста**, _не пропускайте этот шаг_, нам это ещё проверять!

## Организация

Мы используем Github Classroom. От вас требуется умение работать с git, Github, создавания PR.

**TODO (Вова/Илья): написать про использование GC**

