# Полезные ссылки

Мы будем стараться дать необходимый минимум, но иногда этого будет мало.
К счастью, в мире программирования очень легко добывать нужную информацию.
Если вы знаете английский, конечно.
А сообщество **Rust** подготовило много обучающих и справочных ресурсов, так что иногда заглядывать в них может быть полезно.

## Как установить Rust

[Смотри на эту страницу](https://doc.rust-lang.ru/book/ch01-01-installation.html). Дальше читать не надо, структура этой книги очень отличается от нашего курса, можно запутаться.

Не забудьте в конце сделать `rustup update`.

Если все в порядке, попробуйте выполнить в _пустой папке_, которую не жалко (**очень важно, чтобы не было русских букв в названии и пути к этой папке**):

`cargo init`

Эта команда создаст в этой папке новый Rust проект с `Hello world!`. Если все в порядке, запустите

`cargo run`.

Если оно скомпилировалось, запустилось, и напечатало `Hello world` — поздравляю, **Rust** установлен.

## IDE

Вместе с компилятором Rust разрабатывается поддержка протокола LSP (language support server), который позволяет эффективно работать с кодом на Rust в любой адекватной IDE. Реализация поддержки называется `rust-analyzer`. Кроме того, часть функций, традиционных для IDE, на себя берёт заботливый компилятор.

Но чаще всего выбирают такие варианты:

- С небольшим отрывом, самая популярная IDE среди Rust разработчиков — `Visual Studio Code` с `rust-analyzer`.
- Если вы JetBrains раб, то выбор очевиден: JB недавно выпустили новую IDE специально для Rust: `RustRover`. Правда, уничтожив тем самым OpenSource плагин, выполняя работу, которую и так делает команда разработчиков Rust, и продавая это всё по подписке. Ученикам и студентам — бесплатно (правда, сейчас жалуются на перебои подтверждения статуса обучающегося из России).
… а в остальном — мощная, приятная и красивая IDE, ещё и привычная многим пользователям других языков.
- Если вы извращенец другого рода и любите Vim, никаких проблем: используйте всё тот же Rust LSP.
- Теоретически, благодаря строгому и догадливому компилятору, на Rust можно писать даже в блокноте… Но, бесспорно, с IDE удобнее. Как и в любом языке, подсветка, отображение типов и переходы к определению/использованиям очень помогают. Кроме того, за счёт статической типизации, поддаваемости анализу и некоторой синтаксической избыточности Rust отлично сочетается с IDE.

## Так, что дальше?

Если уже установлен `rustup` — `rustup doc` даёт много полезных книг, которые находятся прямо у вас на компьютере. Можно ехать в лес с ноутбуком и изучать **Rust** (я (может быть, _ты_?) так делал, было неплохо).
Альтернативный вариант — официальный сайт [Rust](https://www.rust-lang.org/learn).
Ещё можно распечатать книгу (может потребоваться страниц 200) и повторять процесс после каждого коммита в книгу. Тогда можно читать и без ноутбука.

На сайтах для большинства этих книг есть переводы на русский, так что если кому не очень хочется лишний раз потренироваться в английском — можно изучать и их.

Для тех, кому внезапно захотелось потроллить **Rust** связными списками — [на эту тему тоже есть неплохая книга для изучения языка](https://rust-unofficial.github.io/too-many-lists/).

Как вы могли заметить, Rust принято почти все гайды оформлять с помощью фреймворка mdBook, их называют ~~«бяками»~~ «буками».

